Subject: Zašto Vam odnosi uvijek postaju tako komplicirani? [Odgovor unutra]

Pozdrav,

Jeste li ikada primijetili kako se odnosi koji počnu s toliko nade nekako uvijek vrate na iste, iscrpljujuće obrasce?

**Ta frustrirajuća petlja ima ime. I rješenje.**

Većina žena s kojima razgovaram opisuje gotovo identično iskustvo:

- Početni entuzijazam koji se pretvara u anksioznost ili distanciranje
- Ponavljajući ciklusi svađa koji nikad stvarno ne riješe ništa
- Osjećaj da previše dajete ili se previše povlačite
- Zbunjenost zašto odnosi koji izgledaju tako jednostavno drugima, Vama predstavljaju takvu borbu

Ovo NIJE samo "takav je život" ili "svi parovi imaju probleme". Nije ni do toga da "jednostavno nemate sreće u ljubavi".

**Postoji znanstveno dokazani razlog zašto se ovo događa. I strategija kako to promijeniti.**

Ovaj tjedan sam dobila poruku od Marije iz Splita koja je pisala:

> "Nakon 15 godina borbe s vezama, konačno razumijem zašto sam uvijek privlačila partnere koji su bili ili previše zahtjevni ili emocionalno nedostupni. Vaša knjiga je bila prekretnica koja mi je otvorila oči. Prvi put se osjećam mirno i sigurno u vezi."

Njezina priča je poput tolikih drugih koje čujem svaki tjedan.

Istraživanja pokazuju da preko 75% problema u odnosima proizlazi iz neprepoznatih stilova privrženosti - obrazaca formiranih tijekom djetinjstva koji nesvjesno upravljaju našim odraslim vezama.

**Imate 3 opcije:**

1. **Nastaviti kao i dosad** - nadajući se da će se nekako stvari same promijeniti (iako znate da neće)
2. **Provesti godine u terapiji** - vrijedno, ali skupo i dugotrajno
3. **Razumjeti svoj stil privrženosti SADA** - i konačno prekinuti ciklus

Moja knjiga "Stilovi privrženosti" pruža praktičan put do sigurne privrženosti - stanja u kojem odnosi postaju izvor snage i radosti, a ne iscrpljujućih drama.

**[KLIKNITE OVDJE da naručite knjigu >>](https://kristinamitrovic.com/?mobile-hide-topbar=true&st=email&sc=signup1)**

Zamislite kako bi bilo da:
- Prestanete reagirati iz straha i anksioznosti u odnosima
- Znate točno što reći i učiniti kada odnos postane napet
- Privlačite partnere koji su emocionalno dostupni i podržavajući
- Konačno imate odnos koji daje, umjesto da samo uzima

Ovo je moguće. I to brže nego što mislite.

Ali moram Vas upozoriti: Cijena knjige će se uskoro povećati kako izdanje ulazi u redovnu distribuciju. Sada je idealno vrijeme da si osigurate primjerak po trenutnoj, nižoj cijeni.

**[DA, ŽELIM PREKINUTI CIKLUS >>](https://kristinamitrovic.com/?mobile-hide-topbar=true&st=email&sc=signup1)**

Zaslužujete odnose koji Vas hrane, a ne iscrpljuju.

Srdačno,

Kristina Mitrović
___

P.S. Ako ste ikada pomislili "Zašto meni uvijek iste stvari u vezama?" ili "Zašto je drugima ovo lakše?", onda je ova knjiga napisana upravo za Vas. [Naručite odmah](https://kristinamitrovic.com/?mobile-hide-topbar=true&st=email&sc=signup1) i počnite put prema sigurnoj privrženosti.

P.P.S. Još niste sigurni? Evo što Marta iz Zagreba kaže: "U dva tjedna otkako primjenjujem savjete iz knjige, svađe s partnerom su se značajno smanjile. Konačno se osjećam shvaćeno i povezano. Vrijedi svake lipe."